# Анализ причин оттока клиентов регионального банка
### Исходные данные 
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

### Задача: 
Проанализировать клиентов регионального банка и сегментировать пользователей по характеристикам, влияющих на отток клиентов.

### Инструменты: 
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, описательная статистика, проверка статистических гипотез

### Презентация
https://disk.yandex.ru/i/R8o-jMNVzrlO9g

### Выводы
На 1 этапе нашей работы мы выгрузили данные и рассмотрели общую информацию о ней.

На 2 этапе:
- обнаружили пропуски в столбцах с возрастом и балансом
- не нашли дубликатов в явном виде
- мы удалили все пропуски в столбце с возрастом
- удалили некоторые дубликаты пользователей по id
- заменили оставшиеся дубликаты, приписав перед номер id цифру 1
- добавили категоризацию для столбца город и пол
- привели к целочисленному формату столбец с кредитным скорингом
- обнаружили взаимосвязь пропусков в столице с балансом с нулевой оценкой собственности клиента.


На этапе исследовательсокого анализа выяснили:
1. Портрет среднего клиента:
- 850 баллов кредитного скоринга
- возраст около 40 лет
- 3 балла собственности
- чуть больше 500000 на балансе счета
- пользуется 2 продуктами
- имеет кредитную карту
- пользовался продуктами банка в последнем месяце
- средняя зарплата в районе 120 000
- не уходит из банка
2. 
- При параметре банковского скоринга от 830 до 900 вероятность клиента уйти выше, чем остаться.
- Чаще уходят клиента возраста до 30 и от 50 до 60.
- Чаще уходят клиенты, у которых количество баллов собственности от 3.
- Чаще уходят клиенты с большим количеством продуктов в банке.
- Пользователи чаще уходят с высоким оценочным доходом и балансом на счете.
- Больше всего пользователй из Ярославля, при этом разница в оттоке во всех городах незначительная.
- Женщин больше, чем мужчин, при этом уходят чаще мужчины.
- Пользователй с кредитной картой больше, чем без нее, при этом уходят чаще пользователи, не имевшие кредитную карту.
- Пользователи, которые были активны в последний месяц уходят чаще.
3. Наивысшая корреляция с оттоком у таких параметров, как:
- последняя активноcть пользователей
- пол
- баллы собствнности
- количество продуктов
4. Выдвинули гипотезы о влиянии кредитного скоринга и наличие кредитной карты на отток.

На этапе проверки гипотез мы выяснили:
- Между средним возрастом клиентов, которые пользуются одним и двумя продуктами есть разница.
- Между группами людей, имеющих кредитную карут и нет, есть статистически значимые различия по оттоку.
- Кредитный скоринг вляиет на отток.

Таким образом для сегментации мы взяли следующие харакетристики:
- последняя активноcть
- кредитный скоринг
- пол
- баллы собственности
- количество продуктов
- налчиие кредитной карты

При сегментации были выделены три сегмента:
1. Клиенты с высоким кредитным рейтингом, которые были активны в последний месяц, не имеют кредитной карты. (отток 41%)
2. Пользователи, которые были активны в последний месяц, имеют кредитную карту, кредитный скоринг меньше 900 и количество продуктов больше 2.(отток 48%)
3. Клиенты у которых высокие баллы собственности. (отток 40%)

Также обратили внимание на группы с отток меньше 1%. Это женщины, которые были активны в последний месяц, имеют кредитную карту, кредитный скоринг меньше 800, имеют кредитную карту и пользуются одним или двумя продуктами (если одним, то это кредит).
